# 第728章 汛陽沙洲

第728章 汛陽沙洲

　　賀靈川笑了笑，身周慢慢煥發一層淺淡的紅光。

　　“元力？”朱二娘更吃驚了，“你現在怎麽會有元力！”

　　它知道這家夥其實是鳶人，但就算他在國內有官職，現在也是遠離鳶國，怎麽能激發出這麽濃厚的元力？

　　“是啊，我也很驚訝，我也不明白為什麽。”從墟山奪回神物後，他就發現自己竟然能使用元力了，並且還是最熟悉的——

　　大風軍的元力！

　　在盤龍城能用多少，在現實裡就能用多少。

　　那一刻的震撼和狂喜，真是無法用言語來形容。

　　好像有一點疑惑迎刃而解，可是更多謎團隨之而生。

　　比方說，真實的盤龍城已經覆滅，他在大方壺的世界中體驗的，應該是盤龍城的過往歷史才對。

　　但虛無的歷史，怎麽可能賦予他真實的元力呢？

　　賀靈川想不明白。

　　可無論如何，他能把盤龍城的元力帶到現實使用，這一定是因大方壺重新完整而開啟的新功能。

　　對他來說，這就意味著戰力的重大提升，意味著戰鬥能級的擴大。在貝迦、在靈虛城，他已經吃夠了沒有元力的苦頭。

　　高風險帶來高收益，他替大方壺奪回蓋子，果然得到了豐厚的回報。

　　但這些原因，他自然沒法子告訴朱二娘。

　　好在這頭巨妖也沒有追問。像它活得那麽久，就會知道每個人都有不能說的小秘密。

　　賀靈川又問：“那斯文王呢？”

　　那頭野豬妖，也給他留下很深的印象，放去貝迦，大小能封個參將。

　　朱二娘對期文王可沒什麽好話，它冷笑一聲：“蠢豬死活不肯挪窩，那就在魔巢等死吧。”

　　……

　　汛陽沙洲，在汛陽河與另一條大河的交匯處。

　　枯水期，這裡是遼闊的沙洲平野；一旦進入汛期，水位迅速抬升，沙洲被河面取代，這裡就變成了星羅棋布的小島，住民往來各島，都得撐船出行。

　　現在沙洲臥滿冰雪，正是水位最低之時，各島之間步行可至，不用乘船。

　　賀靈川和董銳走過一個又一個小島。

　　就他倆，朱二娘姐妹留在巢中炮製蛛殼，沒有跟來。

　　“雷公島到了，上岸！”

　　雷公島是汛陽沙洲的主島之一，與他們先前經過的其他小島並沒什麽不同，只是面積更大、居民更多。

　　離開碼頭往島內走，道路不遵循橫平豎直，像蜿蜒穿過叢林的蟒蛇。路邊的建築，從材料到外形千奇百怪，石、木、磚、蚌殼、菖蒲、大葉棕，乃至於不知什麽動物身上剝下來的外皮，都能拿來蓋房子。

　　董銳還給賀靈川介紹說，本地出產一種樹漿，拿來做建築黏和劑再好不過。汛陽沙洲的特產還有漆料和木漆器，行銷周邊國家。

　　先後走過兩個市場，賀靈川也算開了眼界，這裡什麽都賣，小到昆蟲、大到人類，吃的用的玩的，還有根本不知道幹什麽用的，全擠在一個小市場裡面出售，真是教人眼花繚亂。

　　賀靈川遞給董銳一個面具。這是方燦然給的，能夠隔絕他人的神念窺探。

　　兩人都戴好面具後，董銳領著他抄近道，從市場後頭的小路鑽進去。

　　這裡的巷子九拐十八彎，有時候甚至從別人家裡穿過去，明明那一家人就坐在矮桌邊吃飯，卻對經過身邊的兩人視若無睹。

　　最後董銳帶他走進一棟紅磚黑瓦的大房子裡。

　　這也是附近最大的建築。

　　“到了。”

　　賀靈川還有點懵：“這就是？”

　　“對，就是這裡。”董銳難得咧嘴一笑，“我們走了後門。如果從正大門進，可以看見雷公廟的牌匾。”

　　雷公島上廟宇林立，至少有十二三個之多，其中雷公廟是本島最大的廟宇，佔地二頃。

　　賀靈川沒走到前殿就聞見濃厚的香火氣味，還能聽見至少七八名信徒在喃喃禱告。

　　這裡的廟侍都著橙衣，頭髮幾乎剃光，隻留腦門兒正中一綹，跟雞冠似地，從遠處看特別顯眼。

　　要的就是這個效果。

　　董銳找到一個眼睛半閉不閉的老廟侍，低聲交談幾句，然後塞過一錠銀子。

　　老廟侍看看兩人，點了點頭，於是將他們引去後方一間靜室。

　　靜室當中只有一座神龕，一張貢桌，兩個跪腳凳。

　　“祭品呢？”

　　賀靈川遞一根木管子給老廟侍，後者接在手裡仔細端詳半天，反手關門。

　　他第二次伸手。

　　董銳拿肘碰了賀靈川一下，後者拿出兩錠大銀，遞給老頭子。

　　木管是給神明的，銀兩是給廟侍的。

　　待貢桌上的燭火筆直向上，他才抓出七支香點燃，插進香爐，同時對賀靈川兩人道：“香火不能斷。”

　　而後他跪了下來，以獻禮的虔誠姿態喃喃禱告。

　　這個老家夥剛開始誦念的音量很小，聽起來上氣不接下氣。但過不多時，聲音漸漸加強，也連貫起來，加靈川甚至在這間小小的靜室內聽到了回音。

　　或者說，余音嫋嫋，聽起來就仿佛有幾人，十幾人都在一起誦念。

　　與此同時，點燃的煙霧也在神龕上方凝而不散，變作黑灰色的一團。

　　就在兩個旁觀者的注視下，灰霧團飄向老廟侍。

　　兩人看得一瞬不瞬，卻見霧團走到一半突然轉頭，居然折向了賀靈川！

　　董銳微微一驚，賀靈川手中浮生刀現，一點刀芒吞吐不定。

　　或許是被浮生銳氣所擋，也或許是感受到這把刀能斬無體之物的厲害，霧團停下，在半空中靜止好一會兒。

　　然後，它才循原路飄向老廟侍。賀靈川從這動作中，看出了它的不情不願。

　　霧氣鑽入廟侍口鼻，貢桌上的蠟燭突然爆了個燈花，嗤地一聲。

　　老廟侍如夢方醒。

　　這老頭子原本眼皮都耷拉下來，眼睛睜著和閉著差不多，現在卻透出一點精光，看起來炯炯有神。

　　五官沒變，老態龍鍾也沒變，但神態氣質就像換了個人。

　　或者說，換成了……神？

　　木管已經被賀靈川拿在手裡，衝他晃了晃。

　　老頭子仔細觀察木管，有點驚訝：“刑龍柱怎麽會長這副模樣？”

　　(本章完)
